java数组：所有的数组元素具有相同的数据类型，在数组元素中数组类型是唯一的。

数组初始化：数组初始化完成，数组在内存中所占的空间将被固定下来，因此数组的长度将不可改变。

一、认识java数组



二、数组定义和初始化

1、数组定义

```
type[] arrayName;  //推荐
type arrName[];
```

2、数组初始化

初始化方式：

​	静态初始化：初始化时由程序员显式指定每个数组元素的初始值，由系统决定数组长度

​	动态初始化：初始化时程序员只指定数组长度，由系统为数组元素分配初始值。

```java
int[] staticArr;
String[] activeArr;
staticArr = new int[]{2, 3, 5, 6};
activeArr = new String[4];
```

3、数组使用

- 通过索引

- 循环

  - foi-i循环

    ```
    for(int i=0; i< arr.length; i++) {}
    for(int i=arr.length -1; i>=0; i++) {}
    for(int i=0, len =arr.length; i<len; i++){}
    ```

    

  - foreach循环

4、数组和内存

​	数组引用变量存储在栈中

​	数组本身是对象，存储在堆中

5、操作数组的工具

Arrays类包含了一些static修饰夫人方法可以直接操作数组

- `int binarySearch(type[] a, type key)` 	使用二分法查询key元素值在a数组中出现的索引,如果a数组不包含key元素值，返回负数。调用该方法时要求数组中元素已经按升序排列，这样才能得到正确结果。

- `int binarySearch(type[] a, int fromIndex, int tolIndex, type key)` 这个方法与前一个方法类似，但它只搜索a数组中fromIndex到toIndex索引的元素。调用该方法时要求数组中元素已经按升序排列，这样才能得到正确结果。
- `type[] copyOf(type[] src, int newLength)` 将原数组src复制成一个新数组，newLength为新数组长度
- `type[] copyOfRange(type[] original, int from, int to)`  将原数组指定索引区间复制为新数组
- `boolean equals(type[] a, type[] a2)`  如果a数组和a2数组的长度相等，且数组的元素相同，该方法将返回true
- `void fill(type[] a, type val)` 该方法将会把a数组的所有元素都赋值为val。
- `void fill(type[] a, int fromIndex, int tolIndex, type val)` 对数组按指定索引区间进行赋值为val
- `void sort(type[] a)`       对数组进行排序
- `void sort(type[] a, int fromIndex, int tolIndex)`   对数组按指定索引进行排序
- `String toString(type[] a)`   将一个数组转换成一个字符串。该方法按顺序把多个数组元素连在一起，多个数组元素使用英文逗号和空格隔开

java8新增的Arrays类方法

- void parallelPrefix(xxx[] array, XxxBinaryOperator op)：该方法使用op参数指定的计算公式计算得到的结果作为新的数组元素。op计算公式包括left、right两个形参，其中left代表新数组中前一个索引处的元素，right代表array数组中当前索引处的元素。新数组的第一个元素无须计算，直接等于array数组的第一个元素。
- void parallelPrefix(xxx[] array, int fromIndex, int toIndex, XxxBinaryOperatorop)：该方法与上一个方法相似，区别是该方法仅重新计算fromIndex到toIndex索引的元素。
- void setAll(xxx[] array, IntToXxxFunction generator)：该方法使用指定的生成器（generator）为所有数组元素设置值，该生成器控制数组元素的值的生成算法。
- void parallelSetAll(xxx[] array, IntToXxxFunction generator)：该方法的功能与上一个方法相同，只是该方法增加了并行能力，可以利用多CPU并行来提高性能。
- void parallelSort(xxx[] a)：该方法的功能与Arrays类以前就有的sort()方法相似，只是该方法增加了并行能力，可以利用多CPU并行来提高性能。
- Spliterator.OfXxx spliterator(xxx[] array)：将该数组的所有元素转换成对应的Spliterator对象。
- Spliterator.OfXxx spliterator(xxx[] array, int startInclusive, int endExclusive)：该方法与上一个方法相似，区别是该方法仅转换startInclusive到endExclusive索引的元素。
- XxxStream stream(xxx[] array)：该方法将数组转换为Stream，Stream是Java 8新增的流式编程的API。
- XxxStream stream(xxx[] array, int startInclusive, int endExclusive)：该方法与上一个方法相似，区别是该方法仅将fromIndex到toIndex索引的元素转换为Stream。

```
// test

```

